Sobre o que é o vídeo de hoje? Conversas em salões de beleza e barbearias. Falar pode ser perigoso, sabia?
Cena 1: Noções básicas de atendimento ao cliente
Bem-vindo!
O senhor/a senhora tem reserva?
Sim, fiz reserva para as dez.
Yamada.
O senhor Yamada, correto?
Estávamos à sua espera.
Muito prazer.
Vou guardar suas coisas.
Sim, por favor.
É esta bolsa.
Posso guardar seu casaco também?
Ah, sim. Por favor.
Por aqui, por favor.
Vou levá-lo ao seu lugar.
Muito obrigado.
Hoje o tempo está ótimo, não acha?
É verdade.
Está um pouco quente, mas...
Sim, lá fora está quente.
Aqui dentro está fresquinho.
Que bom!
Gostaria de algo para beber?
Água, por favor.
Pois não.
Vou trazer água gelada.
Muito obrigado.
Ótimo, obrigado.
O responsável já vem atendê-lo.
Sim, estou esperando.
Aguarde um momento, por favor.
Tudo bem.
O link para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 2: Como verificar o tempo de espera
Bem-vindo!
Com licença,
Não tenho reserva, mas tudo bem?
Sim, tudo bem!
Está cheio agora?
É verdade.
Tem dois clientes na sua frente.
Quanto tempo vou esperar?
Uns 30 minutos.
Tudo bem.
Vou esperar.
Por favor, sente-se ali e aguarde.
Posso ler uma revista?
Claro!
Fique à vontade.
Muito obrigado.
Nesta época do ano chove muito, não é?
É, chove bastante.
O senhor/a senhora trouxe guarda-chuva?
Sim, trouxe.
O porta-guarda-chuvas está ao lado da porta.
Ah, vou deixar aqui.
Desculpe pela espera.
Próximo, por favor.
Sim, sou eu.
Por favor, sente-se nesta cadeira.
Muito prazer.
Se você entendeu, comente, por favor.
Cena 3: Como Mudar o Penteado e a Cor do Cabelo
Que tipo de penteado você quer hoje?
Quero cortar um pouco mais curto.
Quanto você quer que eu corte?
Corte cerca de 3 centímetros no geral, por favor.
Tudo bem.
E a franja, como fazemos?
A franja pode ficar na altura dos olhos.
Pois não.
Você também quer mudar a cor do cabelo?
Sim, quero uma cor um pouco mais clara.
Que tal essa cor da foto?
Gostei!
Vamos nessa cor, por favor.
Vamos fazer uma permanente também?
Não, sem permanente.
Tudo bem.
Então, corte e coloração, certo?
Sim.
Quanto vai ficar no total?
Vai ficar 8.000 ienes no total.
Quanto tempo vai demorar?
Vai levar cerca de 2 horas.
Tudo bem.
Então, vamos começar.
Muito prazer.
Se tiver algo que te incomode, é só me avisar.
Sim, entendi.
Cena 4: Instruções para Corte de Cabelo
O que vamos fazer hoje?
O mesmo de sempre, por favor.
Os lados e a parte de trás vamos deixar curtos, né?
Sim, use a máquina, por favor.
Qual tamanho de máquina devo usar?
Use a de 6 milímetros para deixar curto.
Vamos deixar o cabelo em cima mais comprido?
Não, corte um pouco em cima também.
Pois não.
E as costeletas, como fazemos?
Deixe no tamanho normal, por favor.
Tudo bem.
Vamos deixar a área ao redor das orelhas bem lisinha?
Sim, deixe sem cabelo nas orelhas, por favor.
E o formato da nuca, como você quer?
Deixe com um aspecto natural.
Tudo bem.
Vamos fazer a barba também, né?
Sim, gosto de fazer a barba, então pode fazer, por favor.
Vamos arrumar as sobrancelhas também?
Sim, deixe-as um pouco mais finas, por favor.
Pois não.
Vamos começar a cortar, então.
Muito prazer.
Se sentir dor, por favor, me avise imediatamente.
Sim, entendi.
Cena 5: Lavagem de Cabelo no Salão de Beleza
Vou te levar até a cadeira de lavagem.
Sim.
Por favor, sente-se nesta cadeira.
Sim, vou sentar.
Vou reclinar a cadeira.
Tudo bem.
O seu pescoço está confortável?
Sim, está bom.
A temperatura da água está boa?
Está perfeita.
Não está muito quente ou muito fria?
Não, está ótima.
Então, vou começar a lavar.
Por favor.
A pressão está boa?
Pode ser um pouco mais forte.
Assim está bom?
Ah, está muito bom!
Não tem nenhum lugar que esteja coçando?
Tudo bem.
Vou enxaguar agora.
Sim.
Terminamos, obrigada.
Vamos voltar para a cadeira.
Muito obrigada.
Cena 6: Dias Atarefados e um Relaxante Passeio às Termas
Ultimamente, o trabalho está corrido?
Sim.
Estou fazendo hora extra todos os dias.
Isso deve ser puxado, né?
Você tem folgas?
Tenho folga nos fins de semana, mas só fico dormindo de cansaço.
De vez em quando, é bom dar uma relaxada.
É verdade.
Queria ir a algum lugar.
Que tal uma termas?
Gostei!
Queria mesmo é entrar numa termas e relaxar.
Inauguraram umas termas novas aqui perto.
Sério?
Não sabia.
Pois é, dizem que é bem bonita e espaçosa.
Acho que vou lá neste fim de semana.
Vá sim, você vai gostar!
A propósito, há quantos anos este salão existe?
Já faz vinte anos.
Nossa, que incrível!
É bastante tempo, né?
Graças aos clientes fiéis, estamos aqui até hoje.
Eu adoro o clima deste salão.
Muito obrigado.
Fico muito feliz em ouvir isso.
Vou continuar vindo, com certeza.
Estaremos te esperando!
Muito prazer.
Cena 7: Como Passar o Tempo Enquanto Aplica o Medicamento
Agora vou aplicar o produto colorante.
Sim, por favor.
Está ardendo no couro cabeludo?
Por enquanto, tudo bem.
Se começar a doer, me avise na hora, por favor.
Sim, entendi.
Prefere ler uma revista ou um tablet?
Me empresta o tablet, por favor.
Aqui está.
Também dá para assistir vídeos.
Muito obrigado.
Vou ver um filme.
Gostaria de um café ou chá?
Então, um café gelado, por favor.
Vai querer leite ou açúcar?
Só leite, por favor.
Pois não.
Desculpe pela espera.
Aqui está seu café gelado.
Muito obrigado.
Obrigado.
Vamos esperar uns vinte minutos para o produto agir.
Tudo bem, estou relaxando.
Não está com frio?
Gostaria de uma manta?
Tudo bem.
Não estou com frio, não.
Se precisar de algo, é só chamar, tá?
Sim, muito obrigado.
Cena 8: Passos Básicos do Barbear
Agora vamos fazer a barba.
Vou reclinar a cadeira.
Sim, por favor.
Vou colocar uma toalha quente no seu rosto.
Ah, que delícia!
Não está muito quente?
Não, está na temperatura perfeita.
Vou aplicar a espuma de barbear.
Como está a pele?
Está um pouco ressecada?
Pode estar um pouco seca.
Então vou fazer bem devagarzinho.
Muito obrigado.
Não está doendo em lugar nenhum?
Tudo bem.
Você é muito bom nisso!
Muito obrigado.
Faço isso todo dia.
É mesmo, né?
É um profissional!
Vou fazer a barba embaixo do queixo.
Incline um pouco a cabeça para cima, por favor.
Assim está bom?
Perfeito.
Já estamos acabando.
Estou começando a ficar com sono.
Relaxe e descanse.
Sim.
Cena 9: Modelagem de Cabelo no Salão
Vou secar seu cabelo.
Sim, por favor.
Ficou uma cor linda, não é?
Verdade!
Adorei!
Agora vou estilizar.
Vai passar cera?
Sim, um pouco, por favor.
Normalmente você mesmo arruma o cabelo?
Sim, mas não sou muito bom nisso.
Essa cera é fácil de usar.
Como se usa?
Pegue um pouco na mão e espalhe bem no cabelo.
Entendi. Parece simples.
No final, passe só um pouquinho na franja.
Tudo bem.
Vou tentar fazer isso amanhã.
Se usar óleo capilar também, seu cabelo vai ficar lindo.
Sério?
Que tipo de óleo é bom?
Os que vendem na loja são ótimos, recomendo.
Então vou comprar um também.
Muito obrigado.
Agora, olhe atrás no espelho, por favor.
Gostei!
Perfeito!
Que bom!
Terminamos, obrigada.
Muito obrigado!
Cena 10: Corte e Massagem no Salão de Beleza
O corte terminou.
Como ficou atrás?
Me mostre no espelho, por favor.
Aqui está.
Está assim.
Ficou bem leve!
O comprimento está ótimo.
Que bom!
Vou fazer uma massagem nos ombros.
Por favor.
Ah, aí!
Está muito bom!
Seus ombros estão um pouco tensos.
É, ultimamente só uso computador.
Deve estar cansado.
Descanse bastante, tá?
Sim, muito obrigado.
Agora é o pagamento, né?
Por aqui, no caixa.
Quanto é?
O corte e a barba ficam em quatro mil e quinhentos ienes.
Posso pagar com cartão de crédito?
Sim, aceitamos cartão.
Então, vou pagar com cartão.
Perfeito.
Digite sua senha aqui, por favor.
Sim.
Muito obrigado.
Aqui está seu cartão e o recibo.
Recomendo voltar daqui a um mês.
Tudo bem.
Virei de novo.
Muito obrigado!
Cuide-se!
Com licença.